P00 > Lampada de Led
Desenvolvido por: Tulio Gomes Braga 
Material usado: Arduino Uno r3, 2 fios jumper machos, protoboard, resistor, diodo emissor de luz(Led).


Explicacao:

Arduino R3: Portas Pwm(~): Com essas consiguimos controlar a intencidade da energia.
            Portas Digitais: Somente High ou Low, ou seja, (0v ou 5v).

Fios Jumper Macho: 

Protoboard: 

Resistor 330ohms:   Componente passivo, pois nao amplifica nem gera energia, apenas controla ou modula.
                    Possuem codigos de cores que indica suas caracteristicas: Laranja(3), Laranja(3),  Marron(*10), Dourado(+5% >> Tolerancia(313 ate 346)), logo sera 330ohms.
                    A composição e a geometria do resistor (como o comprimento e a espessura do material) determinam o seu valor de resistência.
                    Aplica uma queda de tensao (Queda = Corrente(A) * 330ohms), protegendo os componentes de uma tensao excessiva, a qual é discipada em forma de calor.
                    Quando uma corrente elétrica flui através do resistor, os elétrons em movimento colidem com as partículas do material do resistor. Essas colisões causam um atrito que impede o movimento livre dos elétrons. Esse atrito é o que chamamos de resistência elétrica.
                    Durante o movimento dos elétrons através do resistor, a energia cinética dos elétrons é convertida em energia térmica devido às colisões com o material resistivo. O resistor transforma a energia elétrica em calor.
                    Se a tensão for maior que o limite classificado ele pode sobreaquecer e falhar, caso exageradamente ate queimar e derreter.

Led:    Basicamente é um diodo emissor de luz, material semicondutor, que funciona baseado a recombinacao de eletrons e lacunas, o qual gera fotons de luz.
        Possui um terminal positivo, Anodo(perna longa) e negativo Catodo(perna curta), normalmente opera (1,8v a 3,3v) >> Corrente Ard normalmente é 5v, por isso deve-se usar um resistor.
        Possui uma parte com material positivo e outra negativo, a juncao desses materiais é chamada de juncao p-n. Quando a corrente atravessa a junção p-n, elétrons na camada de tipo n se movem em direção à junção, enquanto lacunas("buracos sem eletrons") na camada de tipo p também se movem em direção à junção. Quando um elétron encontra uma lacuna na junção, ocorre uma recombinação.
        Durante a recombinação de elétrons e lacunas, a energia liberada é emitida na forma de fótons (partículas de luz). A cor da luz emitida depende do material semicondutor usado na fabricação do LED. Diferentes materiais emitem luz em diferentes comprimentos de onda (cores).
